#Глава 1

> "А теперь вставай.
> Каникулы закончились!"
> Госпожа Фортуна.

Утро было солнечным и по-летнему теплым. Яркое солнце, изливающее свои лучи на просыпающийся город, глядело в мое окно. Однако противный писк будильника, ворвавшийся в мое все еще блаженно дремлющее после грандиозной попойки по случаю моего двадцать первого Дня рождения, сознание, гласил о необходимости подыматься и идти на работу. И как мне не хотелось поспать ещё хотя бы пару минут, этого времени у меня не было. Поднявшись, я принял душ. На завтрак сжег себе пару тостов и, наскоро запив их кружечкой ароматного кофе,  без пятнадцати семь выскочил из дому, понимая, что я бессовестно опаздываю. Я несся сломя голову, расталкивая грозивших мне вослед прохожих, в таксопарк, расположенный в трех кварталах от моего дома. В шесть пятьдесят девять, я влетел в контору. Вахтенный неодобрительно посмотрел на время, но всё же отметил мой жетон. 
В гараже уже никого не было. На парковочном месте №13 я нашел свою машину. Достав ключи, я попытался её открыть, но изрядно надоевший мне за всё время работы, замок никак не хотел поддаваться.
― Ну, дорогая, не капризничай, нам пора уже выезжать. А то босс меня уволит. 
Видимо, сжалившись надо мной, замок поддался. Я сел за руль моей старушки.
Припарковавшись на набережной, не вдалеке от Троицкого предместья, и припоминая сведения, почерпнутые из учебника школьной истории, я стал поджидать своего клиента.
По прошествии нескольких минут моё внимание привлёк худощавый, невысокого роста старичок. Его странная походка сразу же привлекла мое внимание. Он как-то странно и неуклюже переваливался с ноги на ногу, постоянно оглядываясь по сторонам, от чего был похож на ворона. В руках он нёс довольно большой желтый конверт. Заметив такси, он направился в мою сторону, и через мгновение уже расположился на заднем сидении. 
― Поехали! ― бросил он, озираясь по сторонам.
― Куда? ― поинтересовался я.
― Прямо, ― непонимающе глядя на меня, произнёс он.
Минут двадцать, мы колесили по городу, следуя его указаниям. Что мне порядком поднадоело: я как и многие таксисты не очень-то любили подобный тип клиентов. Впереди замаячила окраина  города, а от пассажира так и не получилось внятно узнать на какую именно улицу ему надо. 
― "Хотя это уже его проблемы, ― мелькнуло у меня в голове. ― Мы едем, деньги капают, а больше-то мне ничего и не надо".
Мы выехали за кольцевую. Минут десять машина шла вдоль леса, сменившегося полям, а  через некоторое время перед нами выросла какая-то небольшая средневековая деревушка, которой здесь раньше не было. "Наверное, фильм снимают", мелькнуло у меня, когда мой пассажир бросил: 
― Останови здесь!
Глядя на счётчик и порывшись у себя в кошельке, он расплатился со мной, и с несвойственной его возрасту скоростью выскочил из машины. 
Удивлённый его поведением, я посмотрел на деньги, которыми он расплатился. У меня вырвался стон возмущения – они были те же, но только вместо надписи "Бiлет Нацыянальнага Банка Рэспублiкi Беларусь" на них значилось: "Расчетная грамота казначейства Тартари"! Гневу моему не было предела, но старичка и след простыл. Понимая, что тут ничего не поделаешь и, проклиная всё на свете, я развернул машину и направился обратно в город. И только сейчас я заметил, что я еду по незнакомой мне местности. А каково было мое удивление, когда я увидел, как по левую сторону дороги на лугу резвится здоровенный дракон, поблескивая матовым металлом своей темно-синей чешуи.
Увидав меня, дракон с грохотом реактивного лайнера, классом не менее чем "Боинг" взмыл ввысь и, исполнив фигуру высшего пилотажа, стал пикировать в моём направлении. Я машинально вдавил педаль газа до упора. Взревев, машина рванула вперёд, но тут из лесу, трубя в рог, на мою полосу выскочил рыцарь на коне и, опустив своё копьё, помчался мне навстречу. 
Я подскочил  в холодном поту. Яркое солнце, изливающее свои лучи на просыпающийся город, глядело в мое окно. На будильнике было пятнадцать минут  седьмого. Поворчав, что необходимо вставать, я пошел в душ. Упругие струи холодной воды всё никак не могли привести меня в чувство. Из зеркала на меня смотрел симпатичный молодой, светловолосый парень с лёгкой степенью небритости, в глазах которого читалось лёгкое недоумение. А из головы всё никак не шел этот дракон и этот рыцарь.     
Наскоро позавтракав, запив тосты чашкой кофе, в шесть сорок пять, выскочил из дому понимая, что катастрофически опаздываю. 
Когда я влетел в контору, вахтенный неодобрительно посмотрел на время и заявил:
― Да, Сашка, похоже, теперь ты точно влип, ― самодовольно хмыкнул он.
― И я тебя тоже рад видеть, Сергей. Отметь мой жетон, пожалуйста…
Тот отрицательно повертел головой и выдавил с язвительной ухмылкой:
― "Папа" вызывает тебя к себе на ковер.
 Я шел по коридору, размышляя, что мне придумать на этот раз. Но в голове  вертелась лишь фраза, вычитанная из какой-то книжки: "Если вам приснился дракон, то это к начальству…"
Стучась в кабинет, я не переставал удивляться, что оно не заставило себя долго ждать. Валерий Эдуардович устроил мне классический разнос во время которого я согласно кивал на все его фразы, вспоминая несущегося на встречу мне всадника.
―… и как вы понимаете, Александр, это последнее предупреждение. Иначе мы будем вынуждены с вами расстаться. Вы свободны. ― Услышал я протрезвляющий голос.
В гараже уже никого не было. Моя машина стояла там же, где я вчера её и оставил. Я достал ключи, но изрядно надоевший мне за всё это время замок никак не хотел поддаваться.
― Ну, дорогая, ― похлопал я желтый бок своей старенькой волги ― не капризничай, нам пора уже выезжать. А то начальник точно меня уволит. – "дежавю" вспоминая обрывки сна мелькнуло у меня в голове,―" в моём-то возрасте"...
Наконец замок звучно щелкнул и я, через некоторое время благополучно выехал из гаража. 
Не успел я выехать, как тут же с проходной выскочил старичок, напоминающий ворона в руках у которого был желтый пакет. Он замахал мне, требуя остановиться. Внутри у меня что-то болезненно кольнуло, но я не подал виду- все-таки как-никак первый пассажир. 
― Поехали! ― бросил он, озираясь по сторонам.
― Куда?
― Пока прямо... ― как-то рассеяно произнес он. 
Так как это было субботнее утро, машин на дороге почти не было. Изредка проезжала одна - две, после чего дорога вновь пустела. С некоторым недоверием я вывел машину на полосу. Ну что я мог ему заявить? Рассказать  ему свой сон? По меньшей мере, это выглядело бы глупо, да ещё не хватало жалобы в кантору, ведь начальник меня тогда с потрохами съест. Я украдкой разглядывал своего пассажира в зеркало заднего вида, но он, казалось, не замечал подобной наглости и только командовал куда ехать. Наконец он приказал мне остановиться припарковавшись у сквера. Я ожидал подвоха. Но тут к моему удивлению он произнёс:
― Милостивый сударь, вы во мне уже дырку проглядели, ― мой взгляд недоверчиво скользнул по нему. ― Я вообще-то, с поручением от вашего.., ныне покойного дядюшки, Всеволода Константиновича. Он для вас оставил этот пакет, - несколько замявшись продолжил старичок.
Похоже на моём лице читалось удивление с изрядной долей недоверия. 
― Это розыгрыш? 
― Ну что вы, уважаемый Александр Михайлович! Разве с таким шутят?
― "Да-а, с деньгами не шутят, а без них тем более", - мелькнуло у меня в голове. 
― Вот здесь всё изложено, ― сказал старик, протягивая мне пакет который до этого не выпускал из рук.
Посмотрев на счетчик, старик полез за кошельком и протянул мне названую мной сумму. Я с недоверием посмотрел на протянутые деньги. Всё было в порядке. 
― Всё ли верно? ― спросил старик с усмешкой.
― Да.
― Ну что ж, честь имею. Кстати, ― сказал он мне, протягивая визитку, ― если понадобится консультация ― обращайтесь. Я, можно теперь сказать, ваш, эм... поверенный в делах. Если я вас устраиваю.
― Да, конечно, ― с некоторой растерянностью произнёс я.
Старик, довольно улыбнувшись, распрощался со мной  и растворился в тени аллей. 

Полчаса спустя, удобно расположившись за столиком в пиццерии "Сказочный замок", я изучал содержимое пакета. Первым делом я раскрыл письмо адресованное мне, написанное витиеватым почерком. 
«Дорогой мой мальчик! –  гласило оно, - Не знаю, простишь ли ты меня, за то, что я не объясняю всё тебе лично…
Но я обещал твоей матери, что до конца дней своих не потревожу тебя и не буду разыскивать… Как ты можешь понять, данное мной обещание я сдержал.
Знания в нашем древнем роду передавалась лишь по мужской линии, а ты единственный прямой потомок. 
Наш род издревле хранил равновесие в мире. Мы те, кто всегда становился на защиту справедливости и добра. Но время всегда неумолимо и вносит свои собственные коррективы. И поэтому настал твой черед ступить на предначертанный свыше путь. 
Однако к делу…
Нашему роду принадлежит небольшой участок в Некрасово, что под Костромой. [важно: ключевой момент в главе когда приедет в «поместье» - В лихие 90-е нам удалось выкупить назад частичку нашего имения, по крайней мере где издревле стоял наш родовой дом.]В самой Костроме  уютная квартирка на Сковороде в доме за пожарной каланчой [!: Ключевой момент в описании:  Пожарная каланча, ул. Симановского, 1, Кострома, Костромская обл., Россия, 156000. (мой - Дениена дедушка родом оттуда и я использую часть  сведений, для реалистичности], хотя сразу после революции семья деда жила в самом доме с каланчой, поскольку прадед служил слесарем при пожарной части. Там сейчас частная контора. Они теперь твои. Все ответы ты найдешь там. И пусть Род хранит Тебя!
С любовью и уважением
твой дядя Всеволод Костромин
P.S. Во всем можешь смело полагаться на Роберта Карловича.»
Перечитав письмо несколько раз подряд, я с интересом начал разглядывать конверт, на котором тем же аккуратным почерком значилось:
"Вручить по достижении совершеннолетия", и только сейчас обратил внимание на печать, которой был запечатан конверт. На гербе в пурпурном поле был изображен серебряный рыцарь с огненным мечом на красном драконе. Наскоро просмотрев все остальные документы, лежащие в пакете, я достал оттуда чек на кругленькую сумму. Подсчитав, что это составляет четыре моих годовых заработка, я присвистнул и, почесав за ухом,  позвонил своему другу Диме,  кратко рассказав ему о своих приключениях.
― О!? И как я тебя теперь должен величать, граф Александр Михайлович? Ты сколько вчера выпил, ваше благородие? А то в прошлый свой День рождения, помнится ты спасал лешего от кикиморы, или кикимору от него. А теперь — наследство! И от кого? Небось от благодарного лешего?
― Да нет Дима, я же серьёзно! 
― Да ну!? Спасение вымирающих персонажей, тоже очень серьезное дело… Ладно, ― всё ещё смеясь в трубку, сказал он. ― Прикрою. Только машину загони в мой гараж. А я вечером как-нибудь разберусь.
― Ну, всё тогда до встречи.	
Я думал, что мне предстоит бумажная волокита, которая растянется на несколько недель. Но разобраться с этим мне помог всё тот же Градов Роберт Карлович, оказавшийся весьма расторопным в этих делах не смотря на возраст, а может именно и благодаря ему. После моего звонка все разрешилось в течении дня. Так что мне только осталось купить билет на первый же рейс, что я и сделал, получив свои документы.
Загнав в гараж машину, как и было договорено, я вернулся домой чтобы собрать свои нехитрые пожитки в дорожную сумку. Странно было всё это, и уж конечно никак не вязалось с реальной жизнью, но ветер приключений уже наполнил парус моей мечты… Меня ждали необъятные просторы России. 
Первым же авиарейсом я вылетел в полную тайн Кострому.
